もっと欲しいな
還不夠
キラキラ　キラキラ
晶瑩閃爍 璀璨奪目
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
いろんな人の思い　気持ち　欲望
各類人的思想 感情 欲望
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
いっぱい　いーっぱいその色を集めて
我要統統收集個遍
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
境界線をなくしたい
抹去礙事的界限
負責 戚風／時軸 L62／壓制 框唧
一泊なら
除非留下過夜
これが私の出したデートの条件
這是我提出的約會條件
あっ　もちろんこっち
當然 我是對這位說的
未成年とはさすがにね
對未成年人可不能太放肆
あっちは来週健全デート
下週我要和那位來次正經約會
順番に特に意味はない
誰先誰後隨機分配
いつもこんな感じなの
我時不時會想
何事も一線を越えること
如果說打破底線這件事
それ自体に向き不向きがあるのなら
也分擅長和不擅長的話
私はきっと向いてない
那我肯定是不擅長的
自分が何したか分かってんのかよ
妳知不知道自己幹了些什麼
先輩の家泊まっただろ
妳去學長家過夜了吧
だって　断る理由がないから
我找不到理由拒絕嘛
お前おかしいわ
妳有病啊
泊まったことに怒ってるのかな
出去過夜就把你氣成這樣嗎
ねえ
告訴我
なんでそんな悲しそうな顔するの
為什麼你的表情如此悲傷
いわゆる「一線を越えた」ってやつなのかな
這就是所謂的打破底線嗎
それが私には分からないの
我著實無法理解
特別な相手のラインを越える高揚も
打破某人底線時的興奮
自分のラインを侵食される快感も
自身底線遭到侵犯時的快感
喜びも　怒りも　悲しみすらも
喜悅 憤怒 甚至悲傷
私にはきっと縁がない
肯定都與我無緣
だって…
因為…
当事者意識が薄いんだもの
我缺乏置身其中的感覺
向いてないのに　なぜ続けるんですか
既然不擅長 為什麼還要繼續呢
なんで…
為什麼…
もうすぐ着きますよ
馬上就到了
よく寝てましたね
妳睡得真香啊
お疲れですか
累壞了吧
いえ
沒有
昨晩も若者に付き合ってたからね
我昨晚也忙著陪那孩子啊
何か熱海に一泊なんて…
總感覺去熱海過夜…
不倫旅行みたいですね
就像去偷情一樣
け…結婚してません
我…我們還沒結婚呢
だからあの…婚前旅行です
所以是那個…婚前旅行
いや　それもどうかな…
不 這麼說也不妥…
えっと…なんて…えっと…
我想想…應該是…那個…
卿
本
佳
人
冗句ですよ
玩笑話而已
卿
本
佳
人
卿
本
佳
人
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
ところで　安楽岡さんは最近どうなの
對了 安樂岡同學 妳最近怎麼樣
いきなり…
突然問我幹嘛…
粟屋君と　最近別々にいるみたいだしさ
妳和粟屋同學最近好像都各玩各的
また相談だっていうから来たのに
明明是叫我來做情感諮詢的
なんで私の話に
怎麼又說起我的事了
安楽岡さんの話は参考になるから
妳的事可以拿來作參考嘛
美男美女のカップルだったからね
你們這一對男帥女靚
みんなの注目だったんだよ
大家都很關注呢
そ…そうなの
是…是嗎
だからさ　どうなったのか気になるわけ
所以 我們很在意你們到底怎麼了
そうそう
對啊對啊
ねっ　お願い
告訴我們吧
夏休みから会ってないかな…
暑假過後就沒見過面了…
なんで
為什麼
もう10月も終わりだよ
十月都要過去了啊
その　今は…
我覺得暫時…
会わない方がいいかなって
不要見面比較好
さすが安楽岡さん　大人だね
不愧是安樂岡同學 好成熟啊
お待たせしました
讓您久等了
ありがとう
謝謝
皆川先生って　意外と親しみやすいですよね
皆川老師 沒想到妳還挺隨和的
そうですか
有嗎
もうぶりっ子してもしゃあないから　してないだけなんだけど
我只是做回我自己而已 反正裝了也是白裝
学校でもそうしたらいいのに
在學校也這樣該多好
絶対嫌です
絕對不要
溶けちゃいますよ
要化掉了
えっと…
這是…
なぜ続けるんですか
為什麼還要繼續呢
分かんないわよ　そんなの
你問我 我問誰去
ライフワークだからじゃないの
或許這是我畢生的事業吧
景色も最高ですよ
風景美極了
いや　そんなんどうでもいいから
我人在這 還看什麼風景
風がありますね　今日
今天起風了啊
手っ取り早くはっきりさせたい
要抓緊時間弄清楚
この関係が何なのか
我和他究竟是什麼關係
疲れちゃったなぁ
好累呀
大丈夫ですか　今お水とか
不要緊吧 要喝水嗎
もう
笨死了
す…すみません　今どき…
對…對不起 我馬上起來…
先に　休みません？
要先休息片刻嗎
み…
水…
み？
水？
水をくんできます
我去倒水
なんで…
為什麼…
逆に考えよう
逆向思考一下
むしろなんであのとき　ああなった？
為什麼那次會走到那一步
いいじゃないですか　一口らけ
試試看嘛 就喝一口
いや　本当にお酒は…
不了 我真的不喝酒…
ほら
來嘛
ほら　ぐいっといけ　ぐいっと
快點 咕嘟咕嘟地喝吧
いいぞ
霸氣
さ…酒？
因…因為酒？
気持ちいい
好舒服
一回だけ　お母さんと来たな　温泉
我只和媽媽來過一次溫泉
星　すごいんだろな
天上掛滿了星星吧
裸眼だとほとんど見えないや
沒戴眼鏡幾乎什麼都看不清
それにしても　夢みたいだ
不過 能和她一起旅行
皆川先生と旅行…
真像做夢一樣啊…
よし
好了
部屋で一緒に星を見よう
回房間一起看星星吧
ヤ…ヤバい　ヤバい　マジで…
完…完了 真的完蛋了…
どうして俺って　肝心なとこでこうなんだ
我為什麼偏偏在關鍵時刻出差錯
一緒に星　見たかったのに…
還想和她一起看星星的…
遅かったですね
怎麼才來
あれ　眼鏡どうしました
咦 你的眼鏡哪去了
本気…だから…
我是…認真的…
どうか　笑わず聞いてほしい
請聽我說 不要笑我
花も星も
妳似花朵繁星
この世の美しいもの全て　あなたを例えるためにある
這世間所有美麗的事物 都是為了形容妳而存在
部屋　暗すぎないですか
房間不會太黑了點嗎
いいんです　月が見たいんですから
沒關係 我就是想看月亮
暗いとさらに何も見えないんです
這下徹底什麼都看不清了
あの
話說
はい　何でしょう
在 什麼事
「やめなくていい」って　どういう意味ですか
你說我不用戒掉 是什麼意思呢
何のことですか
妳指的是哪件事
なんで覚えてないのよ
為什麼不記得了啊
私が男好きなのを
就是我沉迷男色這件事
好きでやってるんでしょう
妳是喜歡才這麼做的吧
やめなくていいですよ
那妳就不用戒掉
いや　そんな趣味みたいに言われても…
別啊 被你說得像是我的愛好一樣…
違うんですか
不是嗎
私は好きでやってるけど　そっちはどうなのって
我是喜歡這麼做 但你是怎麼想的呢
話…でしょ
這才是…重點
ちょっ　嘘でしょ
喂 有沒有搞錯
考えちゃう？　そこ考えちゃう？
還要想？ 這還用想？
ていうか　何これ
不對 怎麼回事
何緊張してんの
我在緊張什麼
俺は…
我…
私は　嫌です
我不答應
嫌がってくれないと
你必須討厭我這樣
何言ってんの私
我在說什麼啊
嫌がらないと　嫌われちゃいますか
我不討厭的話 妳就會討厭我嗎
はい
沒錯
情けない　何これ
丟人丟到家了
狂うのよ　ペースが
我的節奏全亂了
そうか
是嗎
でも俺は…
不過我…
好きです
喜歡妳
好きなままです
我會一直喜歡妳
仮に　自分を嫌う相手を好きで居続けられるだろうか
如果問你會不會一直喜歡討厭你的人
答えはたいがいの人が「No」だろう
大多數人應該都會說「不」吧
相手のことが好きったって　その好きの中には
一般來說 喜歡一個人的時候
自分を好いてくれてるってのも多分に含まれてるのだ　普通
都會強烈地希望對方也喜歡自己
無条件で他人を好きになるなんて　あり得ない
無條件地喜歡別人 是不可能的
分かんない　なんで
我不明白 為什麼
それじゃまるで…
這簡直…
どうしてそんなに　私なんかのこと…
我這種人 有什麼值得你…
好きなの
這麼喜歡
好きの理由を説明するのは難しいですけど
我也解釋不清楚為什麼會喜歡妳
国語教師のくせに
虧你還是語文老師
俺は好きな人にはただ　元気で生きててほしいんです
我只願我喜歡的人 能夠一生平安喜樂
本音っぽいけど
聽著像是真心話
本音です
就是真心話
それじゃ駄目よ　足りないわ
這樣不行 還遠遠不夠
足らなくないの？
這樣就滿足了嗎
足らなくなってよ
我不許你滿足
求めると　きりがなくなります
人一旦有所求 就會變得貪得無厭
欲望は止まらなくなります
欲望就會開始失控
それが　大切な相手を
我覺得長此下去
いつか傷つけるんじゃないかって
總有一天會傷害到我珍惜的人
それは違うわ　きっと
你錯了 不是這樣的
欲しがって欲しがって　目いっぱい傷ついても
被無盡的欲望弄得滿身傷痕也沒關係
それがきっと特別な傷なら　強くなれるから…
非一般的傷痛 只會讓人更加堅強…
こんなに気持ちいいんだ
原來這種事如此美妙
あるじゃない　私にも
原來我也可以
当事者意識
置身其中
あっ…たま　痛…
頭…好痛…
私も…
我也是…
そんなに飲んだっけかな
我不記得喝了很多酒啊
記憶ないとかいうオチないですか
你不會打算跟我玩失憶吧
あるわけないじゃないですか
怎麼可能
み…みな…茜さん
皆…皆…小茜
はい　名前？
改叫名字啦
いいですか
可以嗎
いいですけど
可以啊
け…結婚してください
嫁…嫁給我吧
人はそんな簡単に変わらないし
人不會輕易改變
私は今も打算まみれで
我現在依然滿心算計
この感情も幻かもしれない
這段感情沒準會變成泡影
じゃあ　どうする
那我該怎麼辦
いいけど
好吧
めちゃくちゃ浮気しますよ
不過我會經常出軌的
い…いいんですか
妳…願意嗎
やった
太好了
浮気はいいのか
出軌也沒關係嗎
本当に幻かどうか
到底會不會變成泡影
確かめなきゃね
要試過才知道
人は変われるか
人能夠改變嗎
そんなの無理だと人は言う
世人都說不可能
その本心は　きっと
人的本性難改
待った？
等了很久吧
いえ
沒有
すごーい初デートっぽいやり取り
聽起來就像第一次約會的對白呢
俺で　私で　僕で変わらないなら
如果不能只因我而改變
でも　前に喫茶店は行きましたよね
但是 上次去過咖啡廳了吧
誰の手によって変わるあなたも見たくない
我也不願看到妳為其他人改變
あれデートかな
那也算約會嗎
ってことだと俺は思う
我就是這樣想的
そんな…
竟然不算…
うそうそ
騙你的
行こう
走吧
はい
好
初デートはきっと　最後のデートになる
第一次約會 也是最後一次約會
高いとこ好きですか
妳喜歡高處嗎
わくわくするよ
每次登高都好激動
こんなふうに空から地上を見ることなんて
像我們這樣從半空俯瞰地面
大昔の人たちはできなかったでしょ
古代人可是想都不敢想的
たった一度だけ　茜さんの本当の声が聞けたような
在我的記憶中 我似乎聽到過茜姐的心聲
そんなことがあった
有且只有那麼一次
私　人に何か教えるの好きみたい
我還挺喜歡教別人的
なんでですか
為什麼
めんどくさいとか思わないんですか
不覺得很麻煩嗎
思わないよ
才不會
思ってたらこんなバイトやってないし
我要真這麼想 就不會來當家教了
私ね　最期は誰の記憶にも残らず死にたいの
我啊 死去的時候不想被任何人記得
それ　逆じゃないっすか　やってること
那妳現在做的事 不是跟妳的想法相悖嗎
教職って人に影響する仕事じゃないですか
老師這份工作肯定會影響別人啊
先生になれば
如果當了老師
みんなの記憶の中ではずっと先生だもん
在大家的記憶中 我就永遠只是老師
瞬間　分かった気がした
那一瞬間 我明白了
この人は何かに自分を当てはめてないと不安なんだ
她如果不讓自己扮演什麼角色 就會感到不安
先生　女　年上
老師 女人 長輩
役割を課したがるのは　退屈なその場所で
她只會在固定的地方 履行相應的職責
本当は　誰よりも切実に自由を願ってるんじゃないのか
實際上 她比任何人都更加迫切地渴望自由吧
それなら…
既然如此…
それなら　俺がいつか　あなたを…
既然如此 我終有一天會讓妳…
ありがとう
謝謝
さっきの高い所…
剛才的高塔…
俺も同じ理由で好きなんです
我也很喜歡 原因和妳一樣
せっかく今新しいことができるんだったら
難得有未知的事擺在眼前
それは試してみたいっていうか
當然忍不住想嘗試一下
できることが増えてくのって
能做的事越多就越自由
その分自由になる感じがして好きなんです
我喜歡這種感覺
分かるな
我懂
だから…
所以…
だから　俺があなたを…
所以 我會讓妳…
私ね　結婚するの
我要結婚了
新しいこと　できなかったこと
未知的事 未竟的事
試してみようと思うの
我想嘗試一下
人は変われる
人是會改變的
いつだってそれは　俺じゃない誰かによって
無論何時 改變她的人都輪不到我
運命のたった一人の掛け替えのない一人によって
那個人無可替代 是她命中注定的愛人
茜さんは　もう先生じゃなかった
茜姐她不再是老師
男で承認欲求を満たしたいだけのさみしい女の人でもなかった
也不再是那個在男人身上尋求認同的寂寞女人
やっと名前と姿形を与えられて
因為她終於被賦予了名字和外形
新しく歩きだそうとするその姿は
那重新邁步向前的姿態
とても美しかったから
美得無法言喻
「何だよ　それ」とか　言うべきことはたくさんある
我有很多話可以說 比如問一句「這是怎麼回事」
でもさ　俺は…
然而 我…
おめでとうございます
恭喜妳
俺は…
我…
じゃあ　ありがとう　ここまででいいよ
今天謝謝你了 送到這裡就好
私　麦ちゃんの顔はホント好きだったよ
我真的很喜歡你這張臉呢
ひどいやつって思う？
是不是覺得我很過分
思うけど　責めないですよ
是的 但我不會怪妳
優しいね
真溫柔啊
じゃ
再見
ちっとも優しくなんかない
我一點都不溫柔
責める資格なんてあるわけない
只是沒有資格責怪妳
俺は結局
我最終還是
弱くてずるくて女でなきゃいられなかったころのあなたが
喜歡那個柔弱狡猾 天生愛做小女人的妳
好きだったんです
只喜歡那個妳
茜さん
茜姐
俺はずっと覚えています
妳永遠都在我心裡
どんなに茜さんが忘れてほしくても　絶対
就算妳希望我忘乾淨 我也絕不會忘
俺はずっとあなたを変えたいと思ってた
一直以來 我一心只想著改變妳
でもそんなの間違いだったんだ
但這種想法是錯誤的
変わってしまう前のあなたが　俺は好きだったから
我喜歡的 正是改變之前的妳
だから…
所以…
だから　俺は…
所以 我…
忘れません
不會忘記
ありがとう
謝謝
さようなら　先生
後會無期 老師
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線